— Je suis Pauline Delbarre...
— Et moi Christine de Groulard.
Nous faisons toutes deux partie de l'association APES du Calvados, à Caen,
APES pour Association de parents d'enfants sourds.
Il n'y avait pas de PEJS à Caen pour nos enfants sourds.
Nous sommes donc allées au rectorat de Caen pour les convaincre de créer un PEJS.
Et c'est chose faite ! Depuis septembre 2018, une classe est ouverte !
D'autres villes peuvent demander la création de PEJS, elles ont les mêmes droits qu'à Caen.
Il faut que d'autres parents déposent des plaintes.
Tout le monde doit savoir que cette possibilité existe !
Ce n'est ni une question de budget, ni une question de temps ! Non, c'est tout à fait possible !
Le premier jugement du tribunal de Caen nous a donné raison.
Nous en étions très contents, car on a agi de façon concrète pour nos enfants sourds.
Nous ne voulions pas regretter de n'avoir rien fait, en laissant la situation perdurer telle quelle.
Ensuite en juillet,
nous avons reçu une lettre du ministère de l'Éducation nationale.
Ce n'était pas clair, nous ne comprenions pas.
Le premier tribunal nous avait annoncé que c'était bon,
puis quand nous avons reçu ce courrier du ministère de l'Éducation nationale lui-même,
ça a été un vrai choc,
le ministère de l'Éducation nationale, cette grosse machine, nous poursuivait, nous, minuscule association !
En gros, le courrier disait que le ministère ne voulait pas que cette décision soit imposée,
car certaines académies ne disposaient pas du budget ou manquaient de professionnels.
Mais nous savions très bien que ce n'était une question ni de budget ni de temps, puisque la loi existe depuis longtemps.
Ça n'est pas comme si la loi avait été votée l'année dernière et qu'il avait fallu s'organiser en urgence.
Il faut juste y mettre du sien !
La preuve à Caen : la décision du tribunal a eu lieu en juin.
Il n'a fallu que deux mois — avec les vacances d'été — pour qu'en septembre, tout soit en place et fonctionne !
Qu'on ne nous fasse pas croire qu'il s'agit de problème budgétaire, de temps ou de professionnels, non !
C'est possible, c'est tout à fait possible ! Il faut juste s'engager !
Le ministère de l'Éducation nationale a fait appel de la décision en faveur de notre association,
car le tribunal administratif de Caen lui a imposé cette décision.
C'est cette contrainte que l'Éducation nationale voulait faire annuler.
Donc elle a saisi la cour d'appel pour éviter que le jugement fasse jurisprudence.
Pour les autres académies, on attend de voir, mais on reste attentifs.
Pas tant pour nous, car notre classe est ouverte, mais c'est surtout pour les autres académies du territoire.
Elles ont les mêmes droits !
Concernant l'annulation du jugement de contrainte, on ne lâche rien, même si on est tout petit !
On continue de se battre et on verra ce que ça donne !
Pour le moment, notre avocat a préparé le dossier pour que nous nous présentions devant le tribunal de Nantes.
Une fois le dossier déposé, il y a un délai de 15 jours afin que la justice en prenne connaissance.
On devrait recevoir un courrier nous communiquant la date de jugement à Nantes.
Il ne nous reste qu'à attendre.